---
layout: post
title: JPK_V7
description: JPK_V7M i JPK_V7K są już dostępne w Weles3
icon: /svg/w3nt.svg
tags: [w3]
readTime: 2
---

# JPK_V7

Od 2020-10-01 obowiązują nowe formaty plików JPK dotyczące podmiotów rozliczających
się z VAT. Miło nam poinformować, że zakończyliśmy implementację eksportu
tych plików w Weles3. Eksport jest dostępny w menu Funkcje/Podatki (tam gdzie wcześniejszy
JPK_VAT3).

Szczegóły dotyczące zakresu funkconalności opisane są w [dokumentacji](https://doc.weles3.pl/ksiegowe/eksportplikowpodatkowych/Zalozenia-JPK_V7.html).

W stosunku do poprzednich plików JPK w nowym JPK_V7 pojawia się dużo nowych elementów:
- plik zawiera teraz zarówno ewidencją faktur, jak i deklarację VAT-7
- __pliki JPK_V7 muszą być składane co miesiąc - jeżeli deklaracje są kwartalne to część
deklaracyjna pojawi się tylko w ostatnim miesiącu kwartału__
- konieczność podania kontaktowego adresu e-mail (do ustawienia w danych podatkowych)
- ewidencja korekt
  - art. 89a ust. 1 i 4 VAT - związanych z uznaniem nieściągalności należności
  - art. 89b ust. 1 i 4 VAT - związanych z opóźnieniem w opłaceniu faktury
  - art. 90a - 90c i 91 VAT - korekta współczynnika proporcji VAT
- kategoryzację specjalnych rodzajów sprzedaży (tzw. GTU)
- wskazanie faktur z mechanizmem podzielonej płatności oraz wystawionych metodą kasową

# Sprawdzenie księgowań VAT

Prawidłowe raportowanie JPK_VAT wymaga właściwych księgowań w systemie. Dotyczy to w
szczególności wymienionych powyżej korekt. Szczegóły księgowań opisane są w [dokumentacji](https://doc.weles3.pl/ksiegowe/eksportplikowpodatkowych/Zalozenia-JPK_V7.html).

W szczególnych przypadkach księgowania obciążeń i zakupów mogą wymagać ręcznego określenia miesiąca
VAT którego dotyczą. Można to zrealizować w systemie za pomocą narzędzi:
- Administracja/Obciążenia/Daty na rejestrze VAT
- [Dekrety/Dokumenty/Niestandardowy rejestr VAT](https://doc.weles3.pl/ksiegowe/system/Niestandardowy-rejestr-vat.html)

Zalecamy wygenerowanie plików za wcześniejsze okresy rozliczeń VAT i porównanie ze złożonymi
wcześniej deklaracjami VAT-7. Kwoty JPK_V7 i dotychczasowej deklaracji powinny być zgodne.
Także w pierwszych miesiącach objętych nowym plikiem JPK zalecamy równogegłą analizę
deklaracji VAT dotychczasowymi metodami, aby upewnić się, że księgowania są poprawne
i poprawnie zaciągają się do pliku.

W przypadku pytań lub problemów zapraszamy do kontaktu z naszym działem wsparcia.

# Outsourcing księgowości

Księgowość nieruchomości VATowych jest dużo trudniejsza niż zwykłych i wymaga dużego doświadczenia.
Chętnie pomożemy w prowadzeniu takich wspólnot. Nasz doświadczony dział księgowy jest
do usług wszystkich klientów Weles3. Zainteresowanych prosimy o kontakt mailowy [ksiegi@ksiegi.e-adm.pl](ksiegi@ksiegi.e-adm.pl).